---
marp: true
theme: cover
class: invert
paginate: true
header: Student Study Memo
footer: 2023-02-13
---
<!--_color: pink-->
<!--_backgroundColor: -->
# KaywonArtUniversity student study
#### 22261041 박민영


---

# 학생 연구 자료

---

## [20230213] 일지기록

- 2차 연구만 연구일지 작성.

- 매주 금요일만 연구 보고서 작성.

- 작성 예시:

*내용이 너무 쏠리지 않도록 유의하기.
-양이 많을 경우: 제목만 
-양이 적을 경우: 제목+ 설명

- 2차-작성자: '김나연' 학생으로 통일 (한명만 작성)/ 공유문서에 작성
(Google docs 사용)

---

### 문서 공통 목록 <br><br>

- 폰트 사이즈: 10pt
줄 및 단락 간격: 중앙정렬(1.15)

- 표 작성 시,
좁은 칸(한 줄 작성): 최소 행 높이: 0.9

---


### VR project 2 연구일지 역할분담 <br><br>


- 경로: Microsoftteams-[VR project2]-[일반]-'WIKI 프로그래밍' 선택
 <br>
- 연구일지 분담:
매주 금요일만 마지막 주 목요일 총 4개 일지 작성 
-->'2개씩' 연구 일지 작성
<br>
- 역할분담: 
혁재: 1-9번 (9/9,9/16일)
민영: 10-15번 (9/23,9/26일)

---


## 연구 일지 개선 사항 2023 ver. <br><br>

- 연구 내용 안에 날짜 매일 갱신해서 작성하기
'-'기호 사용해서 계속 추가하기
'안건' 에는 그 날 한 것 제목하는 식으로 <br><br>


 - 내용 양이 길어져도 상관 없음.
 -통장사본 신분증 준비

---

### Unity 20203.37f1 버전 설치 

[install editor]-[archive] 창 클릭 - longterm support 창이 하나 뜸.
'20203' 검색
해당 버전 Windows로 다운

-웬만한 것은 WIKI 프로그래밍 에 적혀 있으니 중복 되지 않도록 작성 부탁하심.

파일이 설치될 위치 알고 있어야 함. 다른 드라이브에 파일 올려놓기 

gunug.github.io 에 교육자료 모아져 있음.

///
mark up 언어에 html 도 포함되어 있다.(잘 정리되어 있다.)
mark down  언어에서 'marp'(서비스 이름. 브랜드)라는 것이 있다.


---

## [20230214] 일지기록

### 변수의 구분
일반 변수
참조형 변수

변수란?: 닉네임을 지정해준다고 생각하기.
참조란?: 닉네임 
- 변수가 왜 필요한가?
: 같은 기능상에서 다른 역할을 수행할 수 있다.


---

- Microsoft teams <<< Marp
 Microsoft teams에 문서화 지양.(그 날의 한 것들 작성 등.)
why? 이것들을 문서화 하려면 하나하나 캡쳐해서 사용해야 함.
marp에 문서화하여 업로드 시켜놓기 -->html 상에 업로드 하여 github 상에서 공유하여 볼 수 있도록 한다.

---

## [20230215] 일지기록

[20230215 일지 작성]

구글 앨범 이미지 업로드

이미지 비율:  
16:9 (가로,세로)
정사각형 
으로 

깃허브 아이디로 공유문서 확인용
아이디.github.io

---

주제별로 나눈다.--?
문서를 보기 쉽게 --! 

_blank: 새 창이 열린다.

메시지 창
나중에 협업하는 경우에 무엇을 바꾸었는지
정보 작성하면 매우 편리하다. 

---

## [20230216] 일지 기록

- 파일 구분하기
unity.md --에러 정리.
vr_project.md -- VR 프로젝트 정보 관련 정리.

공유문서 만들기 (구글 닥스 엑셀 문서/일시적으로 만듦.)
-마이크로소프트 팀즈 (기존의 기록된 파일들) 프로젝트 문서-'marp'로 정리.

- 정리해야 할 파일: '프로그래밍'만 정리. 
민영-프로젝트 2정리
혁재-프로젝트 1정리

---

### 혁재님 진행 메모 목록 (문서작성 중복 되지 않도록)

-PC 연결하는 방법
-모니터 화면으로 UI연결 +사용하여
-PC 연결 해재해서 홈으로 나가는 방법 
-오류: 알 수 없는 출처 떴을 때 해결방법
-핸드트래킹 비활성화?? -확인해 봐야 함.


-확인:

핸드 트래킹 전환으로 인한, 
핸트 트래킹 자체 사용하는 것 인지
(자동/수동)

---

## [20230216] 일지정리
<br>

-유니티 md --에러 정리
VR 프로젝트 md -- 프로젝트 관련 노트 정리

-공유문서 만들기 (구글 닥스 엑셀 문서)
마이크로 소프트 팀즈 상에서 'WIKI-프로그래밍'만 정리 
민영-프로젝트 2정리

---

- 파일 정리 시 꾸르팁
상위 카테고리를 분리하여 정리하면 더 수월하게 찾을 수 있다. 
시간 절약이 가능하다.

-날짜별
-팀원명 별 등 오름차순했을 때 바로 보일 수 있도록.

예) 팀 작업 5명이서 1폴더 -->이름 순으로 작성 하는 것이 더 수월할 수 있다.


- Microsoft Teams 안에 있는 WIKI-프로그래밍 파일 정리 시, 

파일을 최대한 잃지 않는 것이 좋다. -보유유지.
굳이 필요 없는 정보는 나중에 다시 삭제 작업 시에 정리하기.

---

[20230217]

vR 프로젝트 2- 과학 관련
다자간 VR 우리가 하고 있는 프로젝트
비트월드

컴퓨터 세상의 처음부터 끝까지 보여주자...하는 취지이다.!! 
시청물로 만들어야 한다. 나레이션-엔딩
한 줄로 엮어야 한다.
시나리오 수정/ 사운드 만들기.

---

'씨리얼라이즈'드 필드에 관한 설명.

"직렬화 직선으로 만든다.
직선X : 구조화 
-'퍼블릭'으로 해도 보이기는 한다.
: 접근자- 남들이 가져다 쓸 수 있다. ' 
(private 안보여 준다.)

퍼블릭 vs 프라이빗 나뉘는 기준.
**이 것을 얼마나 보호하려는 가 :
퍼블릭 (변수 맘대로 써)
프라이빗 (변수 맘대로 안돼. 안보여줘.)

---

- C# 언어 함수 

인자값? : 함수에 들어가는 변수

분기문: 어느 '조건'에 따라 프로그램의 실행 내용이 분기되는 것을 말한다.

ex.) 
'if'문  --> 참 거짓 판별.
'else if'문 위의 if문이 거짓일 때 들어가도록 하는 것. 
if문 다음으로 다른 조건을 추가하는 경우 사용.

if- else if : 한가지 조건으로 분기 2가지 만들어 냄.
if- else if- else if: 두가지 조건으로 분기 4가지 만들어 냄...
if- else if- else if...- else if - else: 마지막이 else로 끝남.

여러 if 문: 각각 독립적으로 작용한다.

---
### [20230221]
# photon pun2

1. 문서 정리
2. 서버 클라이언트 마스터 개념 숙지
완전히 이해 보다는 한번 읽어 보기 
문서 만들 경우에 이해한 것만 적어두기. 나의 눈높이에서 적기.
3. 프로그래머스 사이트 에서 가장 쉬운 문제부터 실험해보기.

---

## - Q. = 과 ==의 차이?

= 는 Assignment 즉 할당연산자입니다. **우측에 있는 값을 좌측으로 넣는것**이지요.

== 두개를 표현하여 좌측데이터와 우측데이터가 **같다**는 의미를 나타냅니다.

---

## const? 개념

정의: 변수의 정의와 함께 초기화되어야 하는 상수?

1.반드시 선언 시 그 값을 할당

일반적인 멤버 변수는 선언 시 값을 할당하지 않아도 자료형에 따른 기본 값이 자동 할당. 반면 const 상수는 선언 시 반드시 그 값을 할당(초기화).



2.한번 값이 할당되면 이후 변경 불가능



3.자동으로 static

const로 선언한 상수는 자동으로 static 변수가 됩니다.

---

## compile? compiling?

- 컴파일이란?:  어떤 언어의 코드 전체를 다른 언어로 바꿔주는 과정이다.  어떤 프로그래밍 언어로 쓰여진 소스 파일을 다른 프로그래밍 언어로 바꾸어주는 **번역기**인 셈이다.

소스코드를 컴파일 하여 프로그램을 만들 수 있다. 

---

## client 만들기 절차









---

## Socket(소켓) 프로그래밍?

: 네트워크로 연결되어 있는  서로 다른 두 컴퓨터가 데이터를 
주고받을 수 있도록 하는 것.
<br>
- 내가 먼저 노드(컴퓨터)에 요청: 클라이언트
- 신호를 받아서 내려주는 역할: 서버

---

## 서버를 만들기 위한 절차 ?

1. 소켓 생성: 통신 개찰구 입구 생성. 

2. bind() : 서버의 ip주소(소켓 주소)와 포트(소켓 번호)를 소켓에 할당./ 결합.
3. listen(): 다른 컴퓨터에서 응답할 수 있도록 **대기 상태**로 만들기.
4. accept() : 어떤 클라이언트로 부터 연결 요청이 왔으면 수락해주는 함수.
5. read()write(): 두 컴퓨터가 연결되었으니 필요한 데이터를 전송하고 받는다.
6. close() : 끝날 시에 연결을 끊어준다.

---

서버 만들기 절차 이미지

